Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LEAFYMEATBURGER
source: Glurph, not real veggie!
ja: ガルル、偽物の野菜だ！
ko: 빠끔빠끔, 진짜 채소 아니야!
zh_tw: 格浪浮，並不是真的蔬菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LEAFYMEATSOUFFLE
source: Smell funny... not gonna eat it.
ja: 変なにおい…食べたくない。
ko: 이상한 냄새 나... 안 먹을래.
zh_tw: 氣味有點奇怪……我不吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LEIF
source: Treebeast!!
ja: ツリービースト！
ko: 나무짐승이다!!
zh_tw: 樹怪！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LEIF_SPARSE
source: Treebeast!!
ja: ツリービースト！
ko: 나무짐승이다!!
zh_tw: 樹怪！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LICHEN
source: Cave food.
ja: 洞窟の食べ物だよ。
ko: 동굴 음식이야.
zh_tw: 洞穴食物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIFEINJECTOR
source: Don't like needles, florp!
ja: 針が嫌いなんだよ、フロープ！
ko: 바늘 싫어, 뻐끔!
zh_tw: 不喜歡針頭，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTBULB
source: What you mean, "don't put in your mouth"?
ja: 「口に入れるな」ってどういうこと？
ko: "입에 넣지 마시오"라니 무슨 말이야?
zh_tw: 你說"別放進嘴裡" 是什麼意思?

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTER
source: This very special to fire lady, florp.
ja: 火の女には特別なんだ、フロープ。
ko: 불내는 여자한테 아주 특별한 거야, 뻐끔.
zh_tw: 這個對火焰女士有特別意義，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTFLIER
source: Follow me, glowy bug!
ja: ついてきて、ピカピカ虫！
ko: 날 따라와, 반짝이 벌레!
zh_tw: 跟我來，發光蟲！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.CHARGED
source: Should run now!
ja: 今すぐ逃げろ！
ko: 도망쳐야 해!
zh_tw: 快跑啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTNINGGOAT.GENERIC
source: Curly-head!
ja: くるりとした頭だ！
ko: 말린 머리다!
zh_tw: 卷毛！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTNINGGOATHORN
source: Crackly!
ja: ひび割れだ！
ko: 타닥거려!
zh_tw: 有裂縫！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: It sizzling!
ja: ジュージューしてるよ！
ko: 지글거려!
zh_tw: 它在滋滋響!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: Scale-less can call down lightning?
ja: スケールレスは雷を呼び込めるの？
ko: 무비늘은 번개도 불러?
zh_tw: 這個無鱗動物可以召喚閃電？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: Hello, florp! Wanna play?
ja: こんにちは、フロープ！遊ぶ？
ko: 안녕, 뻐끔! 같이 놀래?
zh_tw: 你好，浮浪噗！想玩嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: Feel kinda bad, florp...
ja: 悪い予感がするよ、フロープ...
ko: 어쩐지 죄책감 들어, 뻐끔...
zh_tw: 感覺有點不好，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: It giving me funny look, florp.
ja: 変な目で見られてるよ、フロープ。
ko: 나한테 웃긴 표정 지어, 뻐끔.
zh_tw: 它看我的眼神不太對，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Still roots left!
ja: まだ根っこが残っているよ！
ko: 아직 뿌리 남았어!
zh_tw: 還有根須在！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: Still growing.
ja: まだまだ成長中だよ。
ko: 아직 자라고 있잖아.
zh_tw: 還在生長。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Glurgh... what in this?
ja: グルーグ...これは何かな？
ko: 빠끔빠끔... 안에 뭐지?
zh_tw: 格勒格……裡面有什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: Don't want it.
ja: いらないよ。
ko: 싫어.
zh_tw: 不想要。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: Campfire!
ja: キャンプファイヤーだ！
ko: 모닥불이다!
zh_tw: 營火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: Can we make campfire?
ja: キャンプファイヤーはできるかな？
ko: 모닥불 피우면 안 돼?
zh_tw: 我們搭個營火？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Grrr, go away! Those plants mine!
ja: グルル…こないで！あの植物はアタシのなの！
ko: 그르릉, 저리 가! 이 식물은 내 거야!
zh_tw: 格浪，走開！那些植物是我的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Huh? Can't pick it up!
ja: え？拾えないよ！
ko: 응? 못 들겠어!
zh_tw: 哈？撿不起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: Shiny rock!
ja: 光る石だ！
ko: 반짝이는 돌이다!
zh_tw: 閃耀的石頭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUCY
source: You wood choppy man's friend?
ja: 木っ端微塵の男の友達なの？
ko: 나무 베는 아저씨랑 친구야?
zh_tw: 你是伐木先生的朋友嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: It trying its best, florp.
ja: 最善を尽くしてるんだよ、フロープ。
ko: 최선 다하고 있어, 뻐끔.
zh_tw: 它在竭盡全力了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUREPLANT
source: Glurgh, why that plant have meat on it??
ja: グローフ、なんであの植物肉がついているの？
ko: 빠끔빠끔, 왜 식물에 고기 있지??
zh_tw: 格勒格，為什麼那顆植物上有塊肉？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Nasty plant.
ja: 次の工場だよ。
ko: 더러운 식물이야.
zh_tw: 討厭的植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Is just potatoes made into fish shape!
ja: ジャガイモを魚の形にしただけのものだよ！
ko: 그냥 물고기 모양 감자야!
zh_tw: 土豆拼成了魚的樣子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Bubble, bubble!
ja: 泡だ！泡だよ！
ko: 보글보글!
zh_tw: 泡沫，泡沫！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Bad bird!
ja: 悪い鳥！
ko: 못된 새다!
zh_tw: 壞鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Squawk! Squawk! Hee-hee...
ja: スコーク！スコーク！ヘヘ...
ko: 꽥! 꽥! 히히...
zh_tw: 尖叫！尖叫！嘿嘿……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: Stole it from the bad bird!
ja: 悪い鳥から盗んだんだ！
ko: 나쁜 새한테 훔쳤어!
zh_tw: 偷壞鳥的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: Made from bird!
ja: 鳥から作られたんだよ！
ko: 새로 만들었어!
zh_tw: 鳥做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: He look stuck!
ja: 彼は動けないようだよ！
ko: 낀 것 같아!
zh_tw: 它看起來卡住了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANDRAKE
source: It not moving anymore.
ja: もう動かないね。
ko: 이제 안 움직여.
zh_tw: 不動了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Little veggie man make tasty soup.
ja: リトルベジマンは、おいしいスープを作るよ。
ko: 작은 채소 인간 수프 맛있어.
zh_tw: 蔬菜小兄弟做湯很好喝。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Glargh! It following me!
ja: グラーグ！付いてきた！
ko: 빠끔빠끔! 나 따라오잖아!
zh_tw: 格辣格！它在跟著我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Bedtime snack.
ja: 寝る前のおやつだよ。
ko: 야식이야.
zh_tw: 夜宵。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: Supposed to pick those at night, florp.
ja: 夜に摘み取ることになってるんだよ、フロープ。
ko: 밤에 뽑아야 해, 뻐끔.
zh_tw: 據說要晚上才能摘，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: He don't need it anymore, flurpt.
ja: 彼にはもう必要ないんだよ、フループト。
ko: 이제 원래 주인한테 필요 없겠지, 뻐끔.
zh_tw: 他不再需要那個了，浮勒噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: Where the pictures?
ja: 写真はどこ？
ko: 그림 어디 있지?
zh_tw: 圖片在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLE
source: Big rock chunk.
ja: 大きな岩の塊だよ。
ko: 큰 바위 덩어리야.
zh_tw: 大石塊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: Glargh! Ith chippf'd my toof...
ja: グラーグ！痛かったよ...
ko: 빠끔빠끔! 이할 깨혀써...
zh_tw: 格辣格！它蹦叫掉我的家牙啦……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: That rock growing?
ja: あの岩成長しているのかな？
ko: 돌이 자라?
zh_tw: 那塊石頭在變大嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: It look old.
ja: 古そうだね。
ko: 오래돼 보여.
zh_tw: 它看起來很舊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Rock bush.
ja: ロックブッシュだ。
ko: 돌 덤불이야.
zh_tw: 石頭灌木。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARBLETREE
source: Mr. choppy man, try chop down this tree! Hee-hee...
ja: チョッピーマン、この木を切り倒してみてよ！へへっ...
ko: 나무 베는 아저씨, 이 나무도 베어 봐! 히히...
zh_tw: 伐木先生，來砍砍這棵樹！嘿嘿……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: Fire! Fire!
ja: 炎の怪物だ！
ko: 불이야! 불이야!
zh_tw: 火！火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Burnt up.
ja: 燃え尽きてしまったよ。
ko: 다 타버렸다.
zh_tw: 燒毀了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: Lots of these in swamp, flort.
ja: 沼地にたくさんあるよ、フロート。
ko: 습지에 많아, 뻐끔.
zh_tw: 沼澤裡很多這些東西，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Ouchie!
ja: 痛ッ！
ko: 아얏!
zh_tw: 疼！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: Swamp plant.
ja: 沼の植物だよ。
ko: 습지 식물이야.
zh_tw: 沼澤植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: Didn't do it!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!
zh_tw: 不是我幹的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Burnt up.
ja: 燃え尽きてしまったよ。
ko: 다 타버렸다.
zh_tw: 燒毀了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Chopped it all up!
ja: 全部刻んで！
ko: 전부 베었어!
zh_tw: 砍光了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Shouldn't play too close to those, florp.
ja: 近づきすぎないようにね、フロープ。
ko: 너무 가까이서 놀면 안 돼, 뻐끔.
zh_tw: 不應該在這附近玩，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: Mushy mash!
ja: マッシュ マッシュ！
ko: 걸쭉하게 으깼어!
zh_tw: 軟軟的土豆泥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAST
source: This for boat?
ja: これはボートのため？
ko: 배에 쓰나?
zh_tw: 這是船上用的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: Tall boat light!
ja: 長いボートの明かり！
ko: 커다란 배 조명이야!
zh_tw: 高大的船燈！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: Lightning catcher!
ja: 雷キャッチャー！
ko: 번개잡이야!
zh_tw: 捕捉閃電的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: Pieces for boat thing.
ja: ボート用の部品だよ。
ko: 배에 쓰는 물건이야.
zh_tw: 船具的半成品。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Make boat fly! No? Aww...
ja: ボートを飛ばして！駄目なの？あー...
ko: 배 날게 해 줘! 안 돼? 에이...
zh_tw: 能讓船飛嗎？不行？嗷……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Birdy sail!
ja: バーディセイル！
ko: 새 같은 돛이다!
zh_tw: 鳥帆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELL
source: He not seem very nice.
ja: 彼はとてもいい人には見えないよ。
ko: 별로 안 착해 보여.
zh_tw: 他好像不是很友好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: Glurp! Big head!
ja: グループ！デカい頭だよ！
ko: 빠끔! 큰 머리다!
zh_tw: 格勒噗！頭真大！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: Don't like it...
ja: 気に入らないな...
ko: 마음에 안 들어...
zh_tw: 不喜歡它……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Needs key, florpt?
ja: 鍵が必要なんだよ、フローラプト？
ko: 열쇠 필요해, 뻐끔?
zh_tw: 需要鑰匙，浮浪噗的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: Music comes out of it, florp!
ja: 音楽はそこから出てくるんだ、フロープ！
ko: 여기서 음악 나와, 뻐끔!
zh_tw: 裡面傳出音樂來，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Shouldn't be here...
ja: ここにいるべきじゃないね...
ko: 여기 있으면 안 돼...
zh_tw: 不該出現在這……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEAT
source: Glargh!
ja: グラフ！
ko: 빠끔빠끔!
zh_tw: 格辣格！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATBALLS
source: Glurgh... hunks of yuck.
ja: グラーフ...嫌な奴の塊だ。
ko: 빠끔빠끔... 역겨운 덩어리야.
zh_tw: 格辣格……一顆顆真噁心。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Oh well, flort.
ja: おやおや、フロート。
ko: 이런, 뻐끔.
zh_tw: 哎好吧，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Glurgh, not touching that.
ja: グルーフ、だめ。あれには触らないで。
ko: 빠끔빠끔, 안 만질래.
zh_tw: 格勒格，不要碰那個。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Look even worse than usual, florp.
ja: いつもよりひどく見えるよ、フロープ。
ko: 원래보다 더 끔찍해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 比平時還難看，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Glurgh... it stink.
ja: グルーフ...臭うね。
ko: 빠끔빠끔... 냄새나.
zh_tw: 格勒格……好臭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Not sure this thought through, flort.
ja: よく考えてないよね、フロート。
ko: 좋은 생각인지 모르겠어, 뻐끔.
zh_tw: 這麼做沒想清楚吧，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Thought you said this make things dry?
ja: これが乾燥させるって言ってたよね？
ko: 음식이 마른다고 하지 않았나?
zh_tw: 據說這個能把東西晾乾？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: That not look right.
ja: 間違っているようだよ。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 那個看著不對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: Scale-less use this for making yucky foods.
ja: スケールレスはこれを使って不味いものを作るのに使うよ。
ko: 무비늘이 역겨운 음식 만드는 데 써.
zh_tw: 無鱗生物用這個來做噁心的食物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Oh well, flort.
ja: おやおや、フロート。
ko: 이런, 뻐끔.
zh_tw: 哎好吧，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Crabby lady! Nasty dry stuff ready now!
ja: カニ女！えげつない乾燥物の準備ができたよ！
ko: 게 같은 아줌마! 더러운 음식 다 말랐어!
zh_tw: 螃蟹女士！噁心的乾貨做好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Look even worse than usual, florp.
ja: いつもよりひどく見えるよ、フロープ。
ko: 원래보다 더 끔찍해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 比平時還難看，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Crabby lady! Nasty dry stuff ready now!
ja: カニ女！えげつない乾燥物の準備ができたよ！
ko: 게 같은 아줌마! 더러운 음식 다 말랐어!
zh_tw: 螃蟹女士！噁心的乾貨做好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Not sure this thought through, flort.
ja: よく考えてないよね、フロート。
ko: 좋은 생각인지 모르겠어, 뻐끔.
zh_tw: 這麼做沒想清楚吧，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Thought you said this make things dry?
ja: これが乾燥させるって言ってたよね？
ko: 음식이 마른다고 하지 않았나?
zh_tw: 據說這個能把東西晾乾？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: That not look right.
ja: 間違っているようだよ。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 那個看著不對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: These belong to crabby lady, florp.
ja: これはカニ女のものだよ、フロープ。
ko: 게 같은 아줌마 물건이야, 뻐끔.
zh_tw: 這些是螃蟹女士的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Don't think this real veggies!
ja: これは本物の野菜じゃないよ！
ko: 진짜 채소 아닌 것 같아!
zh_tw: 這不是真蔬菜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: It smell bad.
ja: 臭いがするね。
ko: 냄새 고약해.
zh_tw: 好難聞。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERM
source: Hello, flort!
ja: こんにちは、フロート！
ko: 안녕, 뻐끔!
zh_tw: 你好，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMGUARD
source: Will grow up big and strong like that one day!
ja: いつかあんな風に大きくたくましく育つんだろうね！
ko: 언젠가 저렇게 크고 튼튼해져야지!
zh_tw: 我有天也會像他們一樣長大變強！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHAT
source: Make scale-less look like friendly Mermfolk!
ja: スケールレスをフレンドリーなマームフォークのようにしてよ。
ko: 무비늘이 착한 어인처럼 보이게 해!
zh_tw: 能讓無鱗生物扮成友好的魚人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Glurp...
ja: グループ...
ko: 빠끔...
zh_tw: 格勒噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: Who do such thing...
ja: 誰がそんなことをするの...
ko: 누가 이런 짓을...
zh_tw: 誰會幹這種事……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Noooooooo!!
ja: ダメーーー！
ko: 안 돼애애애애!!
zh_tw: 不不不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Home is where the swamp is, florp.
ja: 家は沼地があるところだよ、フロール。
ko: 습지가 바로 집이야, 뻐끔.
zh_tw: 沼澤在哪，家就在哪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: WHYYYYY!?
ja: なぜ！？
ko: 대체 왜애애!?
zh_tw: 為什麼！？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Made it with own claws!
ja: オレ様の頭で固定する。
ko: 내 발톱으로 만들었어!
zh_tw: 我親手親爪做的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMKING
source: Yay! You look just like Kings from fairy stories!
ja: イェーイ！童話の王様みたいだね！
ko: 와! 꼭 동화에 나오는 왕 같아요!
zh_tw: 耶！你看起來就像童話裡的國王！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: WHO DO THIS?!
ja: 誰がやったの？！
ko: 누가 이런 짓을?!
zh_tw: 誰幹的？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Good seat for Merm King!
ja: マームキングには良い席だね！
ko: 어인 왕 앉는 멋진 자리야!
zh_tw: 魚人王的寶座！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: NOOOOOO!!
ja: ダメーーーーー！
ko: 안 돼애애애!!
zh_tw: 不不不！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: There lots of Kings in fairy stories... look easy to make!
ja: 童話に出てくる王様がたくさんいるから、簡単に作れそうだね。
ko: 동화 속 왕 많아... 만들기 쉬워 보여!
zh_tw: 童話裡很多國王……好像很容易做！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: Royal guard need King to protect...
ja: あなたの仕事は、あなたの仕事をすることだよ...
ko: 왕실 근위병한테는 지킬 왕 있어야 해...
zh_tw: 皇家護衛缺了國王……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: Need royal guard to protect new King!
ja: 新しい王を守るために王室の警備員が必要だね！
ko: 새 왕 지킬 왕실 근위병 있어야 해!
zh_tw: 需要皇家衛士守護新國王！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Need to fatten up if you gonna be proper King!
ja: まともな王になるには太る必要があるよ！
ko: 왕다운 왕 되려면 살쪄야 해!
zh_tw: 要當皇帝先得胖起來

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: Wicker-lady!! Read what it say!
ja: ウィッカーレディ！何て書いてあるか読んで！
ko: 위커 아줌마!! 이거 읽어 줘!
zh_tw: 薇克女士！！讀讀它寫了什麼！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: There nothing in here!
ja: ここには何もないよ！
ko: 안에 아무것도 없어!
zh_tw: 裡面什麼都沒有！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: Glurp! Didn't do it!!
ja: グルーフ！アタシじゃないよ！
ko: 빠끔! 안 했어!!
zh_tw: 格勒噗！不是我幹的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: Can do it too! Mermfolk super strong, flurt!
ja: アタシもできるもん！マームフォークはとっても強いんだよ！フルート！
ko: 이것도 할 수 있어! 어인은 초강력이지, 빠끔!
zh_tw: 我也行的！我們魚人超級強壯，浮勒特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Squishy!
ja: ぐにゃぐにゃだ！
ko: 물컹해!
zh_tw: 黏糊糊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINERHAT
source: Funny head-light.
ja: おかしなヘッドライトだね。
ko: 재미있는 머리 빛이야.
zh_tw: 有趣的頭燈。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Pretty water floaty.
ja: きれいな水がふわふわしているね。
ko: 예쁜 물 둥둥이야.
zh_tw: 可愛的水上漂浮物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINIFAN
source: Hee-hee-hee!
ja: へっへっへ！
ko: 히히히!
zh_tw: 嘿嘿嘿！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINIFLARE
source: Sparky!
ja: スパーキー！
ko: 반짝인다!
zh_tw: 發亮的火花！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Oooh, pictures!
ja: おー、写真だ！
ko: 오오, 그림이다!
zh_tw: 噢，圖片！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: Glorph? Nothing on it.
ja: グローフ？何も出てこないよ。
ko: 빠끔빠끔? 아무것도 없어.
zh_tw: 格浪浮？上面什麼都沒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: Where put it?
ja: どこに置くの？
ko: 어디 두지?
zh_tw: 把它放哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Glurp... it look cranky.
ja: グループ...不機嫌そうに見えるよ。
ko: 빠끔... 괴팍해 보여.
zh_tw: 格勒噗……它看起來像個暴脾氣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: Treasure?
ja: 宝物？
ko: 보물인가?
zh_tw: 寶藏？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: Mine now, flort!
ja: アタシのだよ、フロート！
ko: 이제 내 거야, 뻐끔!
zh_tw: 現在歸我了，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: So nosey!
ja: おせっかいだ！
ko: 코 엄청 커!
zh_tw: 真愛管閒事！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Quit wiggling, flort!
ja: くねくねするのをやめろよ、フロート！
ko: 꽤 꿈틀거려, 뻐끔!
zh_tw: 彆扭來扭去了，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Where you going?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가니?
zh_tw: 你要去哪裡？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLEBAT
source: Don't trust its big piggy nose.
ja: おっきなブタの鼻なんて、信用できないよ。
ko: 커다란 돼지 코를 믿지 마.
zh_tw: 不要相信它的大鼻子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Maybe there treasures inside!
ja: 中に宝物が入ってるかもよ！
ko: 안에 보물이 있을 지 몰라!
zh_tw: 裡面也允許有寶物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLEHAT
source: Has nice stench to it, florp.
ja: いい匂いがするよ、フロープ。
ko: 향긋한 악취 나, 뻐끔.
zh_tw: 上面的臭味真不錯，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOLEHILL
source: Mole home.
ja: モグラの家だね。
ko: 두더지 집이야.
zh_tw: 鼴鼠家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONKEY
source: Hee-hee, funny monkey.
ja: へへ、おかしな猿だね。
ko: 히히, 재미있는 원숭이야.
zh_tw: 嘿嘿，好玩的猴子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Look like a friendly face, florp.
ja: 人懐っこい顔をしてるね、フロープ。
ko: 친근한 얼굴 같아, 뻐끔.
zh_tw: 臉看起來還算友好，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: What... in this?
ja: これは...何？
ko: 안에... 뭐지?
zh_tw: 裡面……有什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Glurgh, nuh-uh.
ja: グルーフ、うんうん。
ko: 빠끔빠끔, 안 돼.
zh_tw: 格勒格，不要-不要。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Smells even worse now, florp!
ja: もっとひどい臭いがするよ、フロープ！
ko: 냄새 더 고약해졌어, 뻐끔!
zh_tw: 現在更難聞了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: Fancy name not make it better, flort.
ja: 派手な名前は良くないよ、フロート。
ko: 근사한 이름 붙여도 본질 똑같아, 뻐끔.
zh_tw: 光名字起的好沒用，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: Someone broke it, flrot!
ja: 誰かが壊したんだよ、フロート！
ko: 누가 망가뜨렸어, 뻐끔!
zh_tw: 有人弄壞它了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: It want something?
ja: 何か欲しいの？
ko: 뭐 원해?
zh_tw: 它想要點什麼東西？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: Bright stick!
ja: 明るい棒だよ！
ko: 밝은 막대기야!
zh_tw: 明亮的棍子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Anything happen, florp?
ja: 何かあったの、フロープ？
ko: 뭐 일어나나, 뻐끔?
zh_tw: 要有事發生了嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: Don't look right.
ja: 見てはいけないよ。
ko: 잘못된 것 같아.
zh_tw: 看著不太對。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: It slightly less ugly than normal butterflies.
ja: 普通の蝶よりやや不細工だね。
ko: 그냥 나비보다 조금 덜 못생겼어.
zh_tw: 比普通蝴蝶稍微好看點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Soft...
ja: やわらかい...
ko: 부드러워...
zh_tw: 真軟……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: Bit dusty.
ja: 少し埃っぽいね。
ko: 먼지 조금 있어.
zh_tw: 有點灰塵。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Tree grow from bug? Me learning lots today!
ja: 虫から木が育つの？今日は勉強になったよ。
ko: 벌레에서 나무 자라? 오늘 배우는 게 많네!
zh_tw: 蟲子長成了樹？我今天學到好多！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: This not good spot.
ja: ここは良くない場所だね。
ko: 좋은 자리 아니야.
zh_tw: 這不是好位置。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: Special moon pond.
ja: 特別な月の池だね。
ko: 특별한 달 연못이야.
zh_tw: 特別的月亮池塘。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Glurph... something watching.
ja: グルーフ…何かに見られてるよ。
ko: 빠끔... 뭔가 지켜보고 있어.
zh_tw: 格浪浮……有什麼在盯著我。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: Big bouncy moon, florp!
ja: 大きな弾む月だよ、フロープ！
ko: 크고 탱탱한 달이야, 뻐끔!
zh_tw: 又大又愛跳的月亮，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: Moon not swimming tonight?
ja: 今夜は月は泳がないのかな？
ko: 오늘은 달 수영 안 해?
zh_tw: 月亮今晚不游泳了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: Moon look smaller tonight.
ja: 今夜は月が小さく見えるね。
ko: 오늘은 달 작아진 것 같아.
zh_tw: 今晚月亮看起來更小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: Grow big, moon!
ja: 大きくなってね、お月様！
ko: 커져라, 달아!
zh_tw: 長大，月亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONGLASS
source: Glurp! Sharp!
ja: グループ！シャープ！
ko: 빠끔! 날카로워!
zh_tw: 格勒噗！真鋒利！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: Chop extra good, florp!
ja: チョップエクストラグッド、フロープ！
ko: 더 잘 벨 수 있어, 뻐끔!
zh_tw: 砍起來格外順手，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: Is sharp glowy things.
ja: トゲトゲでピカピカしてる。
ko: 날카롭게 빛나는 물건이야.
zh_tw: 是鋒利發光的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: Good color, florp.
ja: 良い色だよ、フロープ。
ko: 멋진 색이야, 뻐끔.
zh_tw: 好顏色，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Think saw something move in there.
ja: 何かが動くのを見た気がするよ。
ko: 안에서 뭐 움직인 것 같아.
zh_tw: 好像看到裡面有東西在動。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: Rock need pretty decoration!
ja: 岩はかなりの装飾を必要としているよ。
ko: 돌에는 예쁜 장식 필요해!
zh_tw: 石頭需要漂亮的裝飾品！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: It looking at me.
ja: 私を見てるね。
ko: 나 보고 있어.
zh_tw: 它在看著我。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: Weird rock.
ja: 変な岩だね。
ko: 이상한 돌이야.
zh_tw: 奇怪的石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: Floaty!
ja: 浮いてるよ！
ko: 둥둥이다!
zh_tw: 能浮起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: Moon made these?
ja: 月が作ったのかな？
ko: 달이 만들었다고?
zh_tw: 月亮做的嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Extra nasty Spiderfolk!!
ja: かなり厄介なスパイダーフォークだよ！
ko: 엄청 더러운 거미족이야!!
zh_tw: 尤其噁心的蜘蛛人！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: Is very sharp.
ja: すっごく鋭いね。
ko: 매우 날카로워.
zh_tw: 很鋒利。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Oooooooh pretty!
ja: うわああ～～～～！キレー！
ko: 오오오오 예뻐!
zh_tw: 噢漂亮哇！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Grrr, can't get the 'tato out!
ja: グルル…おイモが取り出せないよ！
ko: 그르릉, 감자를 꺼낼 수 없어!
zh_tw: 格浪，摳不出來土豆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_SPARK
source: Glorp! It zaps!
ja: グロープ！ビリってした！
ko: 뻐끔! 휙 지나갔어!
zh_tw: 格浪噗！會電人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC
source: What that sparky stuff?
ja: このビリビリはなに？
ko: 그 찌릿찌릿한 건 뭐지?
zh_tw: 那個掉火花的東西是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOONSTORM_STATIC_ITEM
source: Hee-hee! It can't get out!
ja: えへへ！出られないんだね！
ko: 히히! 못 나온다!
zh_tw: 嘿嘿！它出不來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR.GENERIC
source: You need help, florp?
ja: 助けがいるかな、フロープ？
ko: 도와줄까, 뻐끔?
zh_tw: 需要幫忙嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR.MOON_ALTAR_WIP
source: Still need something.
ja: まだ何かが必要だよ。
ko: 아직 뭔가 필요해.
zh_tw: 還需要點東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ASTRAL
source: All done, florp!
ja: 全部おしまい！フロープ！
ko: 다 끝났어, 빠끔!
zh_tw: 搞定了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_COSMIC
source: It saying something...
ja: 何か言っているよ...
ko: 뭐라고 하는데...
zh_tw: 它在說什麼……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_CROWN
source: Time to go home!
ja: 変える時間だよ！
ko: 집에 갈 시간이다!
zh_tw: 是時候回家了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_GLASS
source: It look sad there.
ja: 悲しそうだね。
ko: 저기 있으니 슬퍼 보여.
zh_tw: 它在那裡看起來很悲傷。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ICON
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_IDOL
source: Where you want to go?
ja: どこに行きたいの？
ko: 어디 가고 싶어?
zh_tw: 你想去哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_LINK
source: What inside? Wanna see!
ja: 何が入ってるの？見てみたい！
ko: 안에 뭐 있어? 보고 싶어!
zh_tw: 裡面有什麼？想看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_GLASS
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.MOON_ALTAR_ROCK_IDOL
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？
